[음악: '손해 보기 싫어서' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[아련한 음악]
[가방을 내려놓는다]
[옅은 한숨]
[대문 열리는 소리]
(은옥) 아! 안녕
네가 지욱이구나? 금덕이 손자
(지욱) 네
[은옥의 옅은 웃음]
난 은옥이
(은옥) 음...
'큰엄마, 엄마, 아줌마, 은옥 씨'
마음대로 불러, 할머니만 빼고
- 할머니가...
- (은옥) 씁!
[당황한 신음]
아니, 우리 할머니요, 금덕이
[멋쩍은 웃음]
(지욱) 할머니가...
고아원이라고 했는데...
아, 진짜, 쯧
고아원 아니라니까
(은옥) 굳이 고아라고 한다
지 손자를
[은옥의 웃음]
들어가자
[은옥의 힘주는 소리]
[아련한 음악-계속]
[대문 닫히는 소리]
(은옥) 잠깐만
[옅은 한숨]
어서 와라, 우리 아들
와 줘서 고맙다
[은옥의 흐뭇한 웃음]
[아련한 음악-계속]
[은옥의 시원한 탄성]
이제 우리 지욱이가 있으니까
든든하겠네
[은옥의 웃음]
저기, 근데...
지욱이...
비밀 잘 지켜?
야, 약속은...
잘 지키는 편이에요
(은옥) 음, 그럼...
약속 하나 해줄래?
(지욱) 뭔데요?
내가 딸이 하나 있거든
[잔잔한 음악]
'손해영'이라고
[은옥의 멋쩍은 웃음]
(은옥) 해영이한테는 비밀이야
지욱이 여기 사는 거
같이 안 사세요?
(은옥) 응
혹시, 저 때문에 곤란하신 거면...
아마 오지는 않을 거야
그래도 혹시 모르니까
안 들킬 자신 있어?
(지욱) 네
약속한 거다?
[웃음]
(해영) 묻잖아
여기 쓰여 있는 지욱이가
김지욱 너냐고
너 이 집에 살았어?
(지욱) 네
너 우리 엄마 위탁아였어?
너 내가 누군지...
알고 있었어?
(지욱) 네
[무거운 음악]
설명할게요
꺼져
손님
소름 끼치니까 꺼지라고
- 미안해요
- (해영) 내 말 안 들려?
나가라고
그냥...
화내면 안 돼요?
(지욱) '꺼져, 나가'라고 하면
내가 어떻게 가?
그럼 내가 나갈게
(지욱) 어머니하고 약속해서
말 못 했어요
소, 손님한테, 아니
어머니 딸한테는
내가 위탁아로 들어온 거
말 안 하겠다고
그때는 손님하고
이렇게 될 줄 모르고...
나한테 화내는 건 이해하는데
어머니도 오죽하면...
[해영의 한숨]
(해영) '오죽하면'?
내가 얼마나 못돼 처먹고
이기적인 년이었으면
나한테 비밀로 했을까?
그런 뜻이 아니라...
(해영) 근데 진짜 이기적인 게
누군지 알아?
엄마야
- 우리 엄마
- (지욱) 손님!
난 동의한 적 없어
내가 써야 할 우리 집 공간
내가 받아야 할 엄마의 사랑과 관심
나누기 싫다고
수십 번, 수백 번 얘기했어
근데 한 번도
내 얘기는 들어주지 않았어
(해영) [한숨 쉬며] 그러다가
[떨리는 한숨]
그러다가 아빠가...
[깊은 한숨]
근데도 엄마는 후회하지 않았나 봐
엄마 때문에 아빠가 죽었는데도
[해영의 분한 한숨]
근데 어떻게...
[어이없는 탄식]
근데 어떻게 또 너를...
[해영의 어이없는 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[뛰어오는 발소리]
(지욱) 그게 무슨 말이에요?
아버지가 왜 어머니 때문에...
엄마가 그 얘긴 안 하디?
손님
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[애잔한 음악]
- 파주 요양병원으로 가주세요
- (택시 기사) 네
[지욱의 한숨]
자연 씨
[자연의 놀란 숨소리]
(지욱) 자연 씨는 알죠?
손님 아버지가 어떻게...
(자연) 네?
아, 저, 그...
[떨리는 숨소리]
(지욱) 아버지 얘기하기 싫어요?
(해영) 응, 우리 집에서는
아빠 얘기 금지야
아니에요
형부가
(자연) 엄마의 마지막 위탁아였어요?
(지욱) 네
다행이에요
(자연) 이 집에 엄마가
혼자 계셨던 게 아니여서
다행이에요
언니도 알 거예요
시간이 조금 필요하겠지만
[한숨]
저, 기사님, 죄송한데...
다시 돌아갈게요
(택시 기사) 파주 가신다면서요?
너무 늦어서요
지금 가봤자
아무 대답도 못 들을 거 같아서...
[차분한 음악]
[한숨]
[출입문 종소리]
[시끌벅적한 소리]
[반가운 탄성]
(동창1) 왔어?
[동창들의 반기는 소리]
- 빨리빨리 좀 다녀!
- (하준) 미안, 안 늦었지?
- (동창1) 아, 진짜
- (하준) 인사 좀 하고 올게
[시끌벅적한 소리]
[동창2의 반가운 탄성]
(동창2) 왔냐?
[비닐봉투를 내려놓으며]
콜키지 되지?
야, 나가
내가 지금 고등학교 동창회 한다
그래 갖고
(동창2) 장소 제공해
재능 기부까지 하고 있는데
이거, 네가 와 가지고 좀
술이라도 좀 팔아주고...
[반짝이는 효과음]
[반가운 숨소리]
아니, 이렇게 나오면
또 얘기가 달라지지
[하준의 코웃음]
아우, 여하준 이거
대감집 노비가 되더니
이거 완전 큰 인물이 됐어
하준아, 내가 잔 가지고 올게?
[비닐 부스럭거리는 소리]
(동창2) 야! 마셔, 마셔!
[동창들의 호응]
(하준) 짠!
아!
[동창2의 개운한 탄성]
- 나 얼마 전에 가람고 갔다 왔는데...
- (동창2) 누구랑?
- 그 남자...
- (동창2) 남자야?
됐어, 그럼
(하준) 아니, 남자연
그 문과인데
우리 고3 되기 전에 전학 간 애
- 기억 안 나?
- (동창2) 남자연?
자연이가 누구더라?
(동창3) 걔 아니야?
그 남의 집 살던 애
그 보육원 말고 뭐더라?
가정 위탁
(동창3) 어! 그거
(동창2) [손뼉을 치며]
야, 그렇게 얘기하니까
이제 기억이 난다
그 위탁 가정집에서 옛날에
살인 사건 일어났잖아
[무거운 음악]
살인?
(동창2) 아니, 왜
범인 아내는 도망가고
애는 그 위탁 가정에서 살고 있었는데
애 찾아와 갖고
네 엄마 어디 있냐고
난리 치다 그랬다나 봐
걔가 남자연 아니야?
(동창3) 그래서 전학 간 거고
그게 언젠데?
(동창2) 우리 고3 때
이건 내가 확실히 기억해
[어이없는 한숨]
(하준) 야! 고3 때면
자연이 전학 간 뒤야, 그리고
자기 부모가 그랬으면
그 집에서 어떻게 사냐?
(동창3) 아...
(동창2) 아니, 그래 가지고
남자연이는 예쁘니?
[피식하는 웃음]
[술잔을 내려놓는다]
씁, 이 술...
[술병을 집어 든다]
이거 자연이 덕분에 먹는 건지나 알아
[하준의 옅은 웃음]
[동창2의 한숨]
(하준) 야! 건배, 건배
(동창2) 야, 반갑다, 마셔, 마셔!
[동창들의 호응과 환호]
[무거운 음악]
(은옥) 자연아
큰엄마...
엄마 안 보고 싶었어?
(은옥) 엄마는
우리 자연이 보고 싶었는데
[애잔한 음악]
미안해
[떨리는 숨소리]
그때 내가 너한테 전화해서...
네 탓을 하는 게 아니었는데
너한테 너무 모진 말을 했어
미안해
엄마 용서해 줘
(자연) 아니에요
아니에요, 저 때문에...
[울먹이며] 저 때문에
아저씨가 돌아가셨는데...
아니야, 너 때문 아니야
너도 피해자인데
(은옥) 그땐 엄마가 정신이 나가서
누구라도
원망할 사람이 필요해서 그랬던 거야
네 잘못 아니야
[울먹이는 숨소리]
제 탓이에요
(자연) 다...
다 죄송합니다
[은옥의 울컥한 숨소리]
[은옥이 훌쩍인다]
[은옥의 안타까운 탄성]
(자연) [울며] 죄송합니다
죄송합니다
[자연의 흐느끼는 소리]
[자연의 훌쩍이는 소리]
[애잔한 음악-계속]
(은옥) 자연아
엄마가
조금 아파
(자연) 네?
기억을 잃는 병이래
(은옥) 그래서
나쁜 기억은 다 사라지고
좋은 기억만 남을 거야
엄마...
(은옥) 그러면
이제 아무도 몰라
그놈이 찾아온 애가 자연이 넌지
아무한테도 말 안 했어
해영이한테도
[잔잔한 음악]
아저씨가
마지막까지
우리 자연이...
살인자 자식 만들지 말라고
[울컥한 숨소리]
[은옥의 훌쩍이는 소리]
[은옥의 한숨]
자연아
아무도 기억하지 못하는 일은
없었던 일이야, 어?
[자연의 울먹이는 소리]
없었던 일
그러니까 너도 이제 잊어
잊어버려
[잔잔한 음악-계속]
잊어도 돼
네 잘못 아니야, 알았지?
(자연) 언니
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
그때 엄마 대신 내가 아플 수 있다면
[자연의 흐느끼는 소리]
(은옥) 괜찮아
(자연) 아니, 아저씨 대신
내가 죽을 수 있었다면
나는 무슨 짓이든 했을 거야
근데 할 수 있는 게 이것밖에 없었어
[다가오는 발소리]
언니
[차분한 음악]
(자연) 만약 언니가 모른다면...
해영 언니
나야, 자연이
(자연) 아저씨가 돌아가신 게
나 때문인 걸 언니가 진짜 모른다면...
남자연?
(자연) 제발 모른다면...
오랜만이다
잘 지냈어?
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[문 닫히는 소리]
(자연) 언니
미안해
뭐가 미안해?
미안
너 냉장고 안 치웠어?
(자연) 어?
내일 치워
(자연) 응
[문 닫히는 소리]
[울먹이는 소리]
[잔잔한 음악]
(자연) 언니, 내가 잘할게
내가 아저씨처럼, 엄마처럼
언니한테 진짜 잘할게
나 좀...
봐줘
[떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
[한숨]
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
[통화 종료음]
[한숨]
(기운) 지욱아!
(지욱) 어, 형
아, 나 부탁이 있는데, 혹시
회사에 손 팀장님 계신지 좀...
많이 보고 싶었어
[흥미로운 음악]
(지욱) 어?
잘 지냈어?
형, 우리 톡으로 뭐, 거의 매일...
그걸로 되니?
너는?
[피식하는 웃음]
[휭 떨어지는 효과음]
(선우) 김지욱 씨?
(은영) 어머, 자기야!
퇴사하니까 얼굴이 다 훤...
해져야 되는데?
[불어]
[한국어] 한숨도 못 잔 사람처럼
(선우) 그러게
퇴사는 만병통치, 이혼은 불로장생
[익살스러운 효과음]
(윤아) 혹시
손 팀장님 만나러 왔어요?
- (지욱) 네
- (은영) 손 팀장, 오늘 연차일걸?
[익살스러운 음악]
(지욱) 네?
아...
[한숨 쉬며] 네, 그럼 전 이만...
하, 형, 다음에 봐
(기운) 다음에?
(윤아) 이혼했다기엔
눈빛이 멜로 아니에요?
(선우) 복기운 씨가 보기엔 뭐 같아?
(기운) 재결합?
[흥미로운 음악]
그래서 손 팀장님이 피하는 건가?
우리 지욱이가 어때서요?
아니, 지욱 씨가 뭐 어때서가 아니라...
재혼은 새 남자랑 해야지
[익살스러운 효과음]
[종소리 효과음]
[흥미진진한 음악]
(규현) 여 비서! QT통신 박인하
UK텔레콤 이윤우한테 연락해서
기지국에 문제 없는지 알아 봐
아! 그리고 오광전자 김태진한테도
핸드폰 리콜 이슈가 있는 게 분명해
여 비서, 대답!
여 비서, 왜 대답이 없지?
여 비서!
여...
[바람 가르는 효과음]
여 비서
[하준의 한숨]
문제가 뭔데요?
우리나라 기지국하고
핸드폰에 문제가...
진짜 문제요
[다급한 숨소리]
내가...
작가님한테
화를 낸 것 같은데
주제에 화까지?
작가님이 내 전화를...
(규현) [울컥하며] 안 받아
어떡하지, 여 비서?
[못마땅한 한숨]
[흥미로운 음악]
(하준) 사장님
이 기지국이 무너지고
핸드폰이 폭발해도
좋아하는 사람 전화는
다 받아요
그게 무슨 소리야, 어?
여 비서!
(규현) 여 비서, 여 비서!
(하준) 썸녀가 전화를 안 받는다
그건 썸이 그냥 깨진 거라구요, 차단!
차, 차단?
[휙 올라가는 효과음]
차, 차, 차단이요?
[익살스러운 음악]
[한숨]
루시퍼도...
17번이나 했는데...
난 29번
아이, 적당히 해야죠
(하준) 열 번, 아니
다섯 번 이상은 소름이에요
[비정한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[바람 가르는 효과음]
(해영) 소름 끼치니까 꺼지라고
(하준) [탄식하며] 딱 보니까
둘 다 '디 엔드', 끝난 것 같네
[비정한 음악]
[바람 가라는 효과음]
(자연) 여기가 우리의 해피엔딩이에요
내 앞에서 '디 엔드, 엔딩'
이런 단어 금지야
[익살스러운 음악]
'소름'이란 말도 금지에요
[강아지 으르렁거리는 효과음]
[개 으르렁거리는 효과음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
루시퍼
(규현) 손 팀장 어머니한테
연락해보지 그래?
(지욱) 해 봤는데...
[하준이 빨대로 음료수를 마신다]
(규현) 아니면 뭐 혹시...
돌아가신 아버지 모신 곳에...
(하준) 아...
그 사건으로 돌아가신 분이...
손 팀장님 아버지였구나
(지욱) '그 사건'이요?
몰랐어요?
(하준) 아, 나는 그...
얼마 전에 동창회에 갔다가
그 동네 살았던 친구가 있어서...
무슨 사건이었는데요?
[난감한 한숨]
(하준) 그...
손 팀장님 부모님이...
가정 위탁하셨던 건 알죠?
위탁아를 찾아온 친아빠가
살인을...
[무거운 음악]
(해영) 근데도 엄마는
후회하지 않았나 봐
엄마 때문에 아빠가 죽었는데도
근데 어떻게...
[어이없는 탄식]
근데 어떻게 또 너를...
[숨을 들이켠다]
아, 그래서...
[규현의 한숨]
아! 사장님이 해보세요
(하준) 아니, 손 팀장님이
사장님 전화는 받을 거 아니에요
[휙 효과음]
[흥미진진한 음악]
(규현) 아니, 뭐, 받기야 하겠지만...
(지욱) 손님 어딨는지 물어보면
나도 자연 씨한테 전화해서 물어볼게요
사장님 차단했냐고
[휙 효과음]
[규현의 다급한 숨소리]
[통화 연결음]
(해영) 네, 손해영입니다
[지욱의 놀라는 소리]
네, 여보세요?
[흥미로운 음악]
[속삭이듯] 빨리!
[규현의 호응]
손 팀, 손 매니저
(규현) 지금 어딥니까?
(해영) 아, 오늘 연차 내서
회사에 없습니다, 사장님
(규현) 연차 내고 지금 어디 갔습니까?
일이 있어서 지방에 좀...
[퐁퐁 터지는 효과음]
[삑 에러 효과음]
[지욱의 못마땅한 숨소리]
[휙 날아가는 효과음]
[퐁퐁 터지는 효과음]
[휙휙 날아가는 효과음]
지방 어디?
(해영) 아, 여기가요...
근데 그걸 왜 물으세요?
[흥미진진한 음악]
저번에 먹었던
(규현) 속초, 울산, 경주, 전주
빵이 생각나서요
이번엔 어디 빵인가 하고
여긴 빵이 아니라
호두과자가 유명합니다
'호두과자'?
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
(규현) 그럼 내일 봅시다, 호두과자랑 같이
[어이없어하며] 네, 내일 뵙겠습니다
[새 지저귀는 소리]
[통화 종료음]
미친 거 아니야?
아휴, 아휴, 진상
(규현) [한숨 쉬며] 됐어
자, 이제 루시퍼가 작가님한테 전화해서
[빨대로 쪽 빨아 먹는 소리]
[지욱의 개운한 탄성]
어디...
(지욱) 이거 드세요, 이거 맛있어요
[익살스러운 음악]
루시퍼!
[의자 끌리는 소리]
(규현) 루시퍼!
[규현의 씩씩거리는 숨소리]
여 비서, 쟤 잘라!
퇴사한 직원을 어떻게 잘라요?
부관참시도 아니고
아휴, 씨
[해영의 한숨]
[아련한 음악]
[엔진 가속음]
[노크 소리]
(자연) 쌤, 마침 잘 오셨어요
오디오 드라마 대본 나왔는데
같이 보실래요?
안 그래도 그 얘기 하려고 왔어
(희성) 회사에 말하기 전에
네가 먼저 알아야 될 것 같아서
미안한데, 나 못 할 것 같아
왜요?
민지 작가
나 때문에 오빠랑 헤어졌거든
(희성) 양심?
예의상?
그리고 입덧도 점점 심해지고...
[잔잔한 음악]
쌤, 혹시...
(희성) 응
오빠랑 같이 결정했어
응원해 줄래?
[잔잔한 음악-계속]
(자연) 내가 할 수 있는
모든 응원을 다 할게요
[희성의 옅은 웃음]
근데요, 쌤
쌤은...
믿어요?
윤태형?
사랑이요
(자연) 모든 것을 이해하고
감싸주는...
그런 사랑이 있을까요?
나에 대해 다 알면서
그럼에도 불구하고...
(희성) 자연아
너 '슈뢰딩거의 고양이 실험' 알지?
상자 안의 고양이가
살았나 죽었나 하는
(자연) 양자물리학, 그거요?
(희성) 난 양자고 나발이고
그런 건 모르고
난
고양이가 살아있다고 믿는 사람만
그 상자를 연다고 생각해
그런 사랑이 있다고 믿어야
그런 사랑을 할 수 있어, 자연아
[휴대전화 진동음]
잠시만요
[휴대전화 진동음-계속]
[대문 닫히는 소리]
어, 자연이 보고 나오는 길이야
[웃으며] 뭘 기다려?
병원 혼자 가도 돼
그리고 오빠
해영이랑 마주치면 어떡하려고?
[웃으며] 아, 뭐, 어차피
한 번은 맞아야 한다면은
하루라도 젊을 때 맞는 게
낫지 않을까?
[문 열리는 소리]
[웃음]
(태형) 어, 아무튼 희성아
내가 이따가 병원으로 갈게
(희성) 응, 병원에서 봐
[어두운 음악]
[퉤 침을 뱉는다]
(민지) 뭐, 헤어지자고?
아빠가 누군지도 모르는 애 때문에?
민지야
[민지의 분한 숨소리]
한 대로 돼?
지금 자기가 되게 사랑꾼 같지?
(민지) 근데 그거, 희성 언니
사랑해서 그러는 거 아니야
'나 이렇게 멋진 놈이다'
그냥 자기 모습에 취한 거라고
때려도 좋고 욕을 해도 좋은데
(태형) 네 감정만 해소해
내 감정 해석은 내가 할게
[어이없는 헛웃음]
자신 있어?
(태형) 응
[민지의 어이없는 탄성]
(민지) 지금은 자신 있겠지
눈에 안 보이니까
근데 애가 태어나면?
[의미심장한 음악]
[안타까운 탄식]
'쟤는 누굴 닮아 저럴까?'
'내 새끼면 안 저럴 텐데'
- 조민지!
- (민지) 그런 생각 안 들 거 같아?
내가 장담하는데
그런 생각 안 할 남자 없어
그리고 있잖아요, PD님
너...
그렇게 특별한 놈 아니에요
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[지욱의 옅은 한숨]
[해영의 힘겨운 기침]
[긴장되는 음악]
[해영의 놀라는 소리]
[지욱과 해영의 신음]
(지욱) 어? 손님
괜찮아요?
[흥미로운 음악]
뭐야?
너 어떻게 여기를...
- (지욱) 아, 그...
- (해영) 너 엄마랑 여기도 왔었어?
아, 머리...
(지욱) 젖은 나무는 불도 잘 안 붙고
연기만 많이 나요
[장작 타는 소리]
근처에 장작 파는 데 있으니까...
나 여기 있는 거 어떻게 알고 온 거야?
[한숨]
소름 끼쳐
[수증기 새는 소리]
(지욱) 걱정돼서요
나랑 같이 있는 거 불편하면...
그냥 갈게요
[아련한 음악]
(해영) 여기는 왜 이런 거야?
일기장이라도 있을 줄 알았는데
(지욱) 요양원 가시기 전에
직접 정리하고 싶다고 하셨어요
어머니의 어머니 때부터
쓰던 물건들이라
남기면
짐이 된다고...
엄마는 여기 왜 내려온 거야?
기억도 온전치 않은 사람이
무슨 책을 읽으셨는데
(지욱) 노인들을 20년 전
환경에 살게 하면
신체 나이가 젊어진대요
어머니도 어릴 때 살던 집에 살면
병의 속도가
더뎌질까 하셨대요
여기서 어머니가 젊을 때 봤던
드라마도 보시고
음악도 들으시고
어머니가
저 위탁아로 들이신 건
우리 할머니 때문이에요
우리 할머니가
고집을 부리셔서
어쩔 수 없이 억지로...
엄마가 너는 기억하니?
마지막 위탁아는 기억하겠지
딸은 기억 못하더라도
보여줄 게 있어요
[아련한 음악-계속]
이제 방 따뜻해졌을 거에요
들어가요
(영상 속 지욱) 엄마
이 애기가 누구라고요?
(영상 속 은옥) 우리 딸
해영이
[잔잔한 음악]
[영상 속 은옥의 옅은 웃음]
해영아
[옅은 웃음]
엄마는 내가 말 못 했을 때가
제일 예뻤나 보네
(영상 속 지욱) 엄마
이 애기가 누구라고요?
(영상 속 은옥) 우리 딸 해영이
(영상 속 지욱) 엄마
이 애기가 누구라고요?
(영상 속 은옥) 우리 딸 해영이
[태형의 흐뭇한 웃음]
(의사) 아, 여기 보시면
이 까만 부분이 양수고요
이 하얗게 보이는 부분이 아기예요
여기 화살표 부분
움직이는 거 보이시죠?
(희성, 태형) 네
(의사) 이게 아기 심장이에요
심장 박동 소리 들어볼게요
[초음파 기기 조작음]
[흘러나오는 심장 박동음]
[차분한 음악]
[태형의 감격스러운 웃음]
[탄성]
(민지) 지금은 자신 있겠지
[의미심장한 음악]
눈에 안 보이니까
근데 애가 태어나면?
[계속되는 심장 박동음]
(태형) 선생님, 아들인지 딸인지는
언제 알 수 있어요?
(희성) 오빠
[의사와 태형의 웃음]
(의사) 성별은 16주부터
확인할 수 있어요
[수긍하는 탄성]
아빠 닮은 아들인지
엄마 닮은 딸인지
[무거운 음악]
'쟤는 누굴 닮아 저럴까?'
'내 새끼면 안 저럴 텐데'
(민지) 그런 생각 안 들 것 같아?
[계속되는 심장 박동음]
(태형) 아유, 우리 희성이
피곤하지, 응?
입덧하느라고 하루 종일
아무것도 못 먹고
아니야, 괜찮아
(태형) 뭐 먹고 싶은 거 없어? 응?
많이 못 먹어도 괜찮으니까
말만 해
너 뭐라도 좀 먹어야 돼
[부정하는 신음]
그냥 집으로 갈래
나 저 앞에 세워 줘
아휴, 무슨 소리야?
집까지 모셔다드려야지
오빠 녹음실 다시 가야 되잖아
(태형) 으음, 아니야
우리 희성이 뭐라도 좀 먹이고
집에 들어가는 거 봐야
오빠 마음이 편해
[태형의 옅은 웃음]
[희성의 어색한 웃음]
- (희성) 오빠
- (태형) 응?
오빠 차 세워
왜? 속 안 좋아?
차 세우라고
[무거운 음악]
[안전벨트 푸는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(태형) 희성아
희성아
희성아, 괜찮아?
토할 것 같으면...
(희성) 오빤 괜찮아?
(태형) 나? 나 뭐?
우리, 괜찮냐고
우리가 왜?
나하고 아기
진짜 괜찮냐고, 너
[당황하며] 희성아, 너 왜 그래?
나 오빠 눈빛만 봐도 알아
(희성) 오빠 나한테 아무것도 못 숨겨
그러니까 지금 말해
뭘?
후회했어?
이 아기는 '우리 아기'라고 한 말
[당황한 웃음]
- 희성아
- 했어?
[애잔한 음악]
난 오빠...
[한숨]
솔직해서 좋아
(희성) 근데 지금 솔직하지 않으면
오빤 계속 애쓰고
난 계속 눈치 보고 살아야 돼
방금 우리처럼
그러니까 대답해
했어?
후회
했구나?
(태형) 잠깐, 아주 잠깐이야
(희성) 잠깐도
시간을 쓴 거야, 후회하는데
잠깐은 그럴 수 있잖아
그 정도는 이해해 줄 수 있잖아
이해해
[떨리는 한숨]
오빠도 이해해 줘
희성아
그러지 마, 응?
나는 오빠가 솔직해서 좋았고
항상 내 말을 존중해줘서 사랑했어
따라오지 마
[애잔한 음악-계속]
[들려오는 개 짖는 소리]
(지욱) 손님
나 들어갈게요
[문 닫히는 소리]
손님, 언제...
(해영) 지욱아
나 집에 갈 때마다
너 어디 있었어?
그래도 몇 번은 갔던 것 같은데
어떻게 한 번을 못 봤네?
(지욱) 어머니가 미리 연락 주시면
독서실이나 PC방...
그리고
우리 본 적 있어요
딱 한 번
언제?
손님 아버지 첫 기일이었는데
[아련한 음악]
[지욱이 숨을 들이켠다]
(지욱) 아 맞다! 오늘 온다고 했지?
아, 큰일 날 뻔했네
[휴대전화 조작음]
[멋쩍은 헛기침]
[짜증 내며] 뭘 봐?
쪼끄만 게
어린 애가 담배 피면 키 안 큰다
[해영의 한숨]
(지욱) 쳇
(해영) 야!
불 있니?
쯧, 없으면 말고
[탁탁 담배 내려치는 소리]
[아련한 음악-계속]
(지욱) 어릴 때 배웠나 봐? 쪼끄만 게
(해영) 그게 너였다고?
나한테 라이터 준 게
김지욱, 너야?
라이터가 왜 있었는데?
할머니 거에요, 그날...
할머니 보고 와서
[옅은 탄성]
그게 너였어?
왜요?
[피식하는 웃음]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
(해영) 근데 그때
우리 결혼식 끝나고는
왜 갑자기 말도 없이 사라진 거야?
손님이...
좋아져서
좋아하는데 왜 사라져?
그때는 이렇게 될까 봐
어머니하고 한 약속을 못 지킬까 봐
걱정됐어요
(해영) 너는 할머니하고 한
약속 때문에
엄마 보고 싶은 것도 참고
우리 엄마랑 한 약속 때문에
나 좋아하는 것도 참았구나?
손님
그만 가자
[키보드 타자음]
[아련한 음악]
(규현) 이렇게 무책임한 작가였어요?
이거는 엔딩이 아니라
그냥 갑작스러운 연재 중단이에요
해피는 더더욱 아니고
[한숨]
[흘러나오는 강렬한 음악]
[볼륨을 높인다]
[키보드 타자음]
(규현) 여 비서
먼저 퇴근해, 내가 운전할게
[멋쩍은 탄성]
그럼 차 문은 제가 열어드리겠습니다
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 문 열리는 소리]
[하준의 옅은 웃음]
[규현의 깊은 한숨]
[한숨]
(하준) 사장님, 그럼 즐퇴하십쇼
[쿵 소리]
[어두운 음악]
[들려오는 개 짖는 소리]
[와장창 유리 깨지는 소리]
[흘러나오는 강렬한 음악]
[어두운 음악-계속]
[잠금장치 열리는 소리]
[삐걱 문 열리는 소리]
[유리 조각 밟는 소리]
[문 닫히는 소리]
[키보드 타자음]
[전기가 끊어진다]
[자연의 놀라는 신음]
[자연의 짜증 섞인 탄성]
[자연의 짜증 섞인 신음]
[자연의 짜증 섞인 한숨]
저놈의 차단기 진짜...
[옅은 탄식]
[고양이 울음소리]
(자연) 애기야, 너도 개 깜놀?
[위협적인 고양이 소리]
언니가 얼...
[긴장되는 음악]
누...
누구세요?
- 저기...
- (자연 부) 자연아
아빠야
[긴장감 고조되는 음악]
[자연의 떨리는 숨소리]
남자연!
[자연의 두려운 숨소리]
인사해야지
아빠 봤으면
(자연) 아, 아...
[떨리는 숨소리]
(자연 부) 아빠!
[자연의 놀라는 소리]
[두려운 숨소리]
똑바로 서
예의 바르게
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[자연 부의 비명]
[털썩 쓰러진다]
[긴박한 음악]
[자연 부의 아파하는 신음]
아, 남자연!
[자연 부의 신음]
(자연 부) 남자연, 너!
야, 이 년아!
[두려운 숨소리]
[자연 부의 아파하는 탄성]
[쿵 소리]
[문고리 흔들며] 문 열어!
문 안 열어?
야, 남자연!
이 쥐새끼 같은 년
야, 어딨어?
남자연, 개 같은 년!
(안내 음성) 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
[한숨 쉬며] 왜 전화를 안 받지?
(지욱) 자는 거 아니에요?
자연이는 내 전화 꼭 받아
(해영) 자다가도 받는 애야
[한숨 쉬며] 이런 적이 없는데
[해영의 옅은 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서
[해영의 한숨]
전화를...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로...
아, 얘는 또 왜 전화를 꺼 놨어? 진짜
왜 그렇게 불안해해요?
[문 흔드는 소리]
(자연 부) 남자연!
[긴장되는 음악]
어디 갔어, 씨, 개 같은 년!
열어, 문 열어!
[장롱문 흔드는 소리]
(자연 부) 야, 남자연, 나오라고!
(자연 부) 문 열어!
[자연의 두려운 숨소리]
남자연!
[자연 부가 소리친다]
문 열어, 문 안 열어?
[자연 부의 힘겨운 탄식]
양심 없는 년
어떻게 여기 숨을 생각을 했어?
[자연의 두려운 울음]
이 집에서 너 때문에 사람이 죽었는데, 어?
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼며] 아니야
(자연 부) 네가 도망만 안 갔어도
그 아저씨 안 죽었어, 씨
다 너 땜에 죽은 거야!
[울부짖으며] 아니야, 아니야!
(지욱) 혹시
[어두운 음악]
내가 모르는 일이 있어요?
손님
살인범이 출소했어
[긴장되는 음악]
우리 아빠를...
죽인 놈이...
(자연 부) 문 안 열어?
[긴박한 음악]
[칼 달그락거리는 소리]
[문을 흔들며] 문 열어!
문 열라고!
[자연 부의 힘주는 소리]
[자연 부와 자연의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[걱정스러운 숨소리]
(지욱) 범인이 손님 집에...
다시 올 것 같아요?
그놈이 찾는 사람이
우리 집에 있거든
(자연 부) 자연아
[긴장감 고조되는 음악]
우리 오랜만에 아빠랑 얘기 좀 할까?
네 엄마 얘기
[떨리는 숨소리]
[쿵 문 닫히는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[휴대전화 벨 소리]
- 손 팀장?
- (지욱) 아, 네, 저 김지욱입니다
아, 지금 둘은 화해했다고
- 자랑이라도 하려고 지금...
- (지욱) 사장님
지금 당장 손 팀장님 집으로 가 주세요
- (규현) 뭐?
- 빨리요
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[자연의 힘겨운 숨소리]
(자연 부) 아이, 씨
[자연의 힘겨운 기침]
[자연 부의 한숨]
(자연 부) 자연아
[힘겨운 숨소리]
너 아빠 불쌍하지도 않냐?
마누라는 바람나서 도망가고
[자연의 힘겨운 한숨]
새끼한테 버림받고
[자연의 힘겨운 기침]
난 그냥
너한테 엄마 어딨는지
물어보려고 온 거야
아이, 근데, 씨
이 집 아저씨가 나대는 바람에
빵에서 몇 년을, 진짜, 씨, 쯧!
[자연의 힘겨운 기침]
자연아
나도 더 늦기 전에
네 엄마랑 너랑 알콩달콩 살고 싶어
그니까 대답해
엄마 어딨어?
[어이없는 탄성]
[긴장되는 음악]
(자연) 몰라요
[자연의 놀라는 소리]
(자연 부) 마지막으로
한 번만 더 묻는다?
네 엄마 어딨어?
(자연) 아빠가 왜 엄마한테
집착하는지 알아요?
세상에서 아빠를 무서워하는 사람이
엄마밖에 없어서
엄마 앞에서만 강한 척하는 찌질한...
[퍽 때리는 소리]
[자연의 신음]
[자연 부의 헛웃음]
[자연 부의 어이없는 웃음]
아, 곧 그 언니 올 시간이네?
(자연 부) 손해영이었던가?
[긴장되는 음악]
닥쳐!
(자연 부) 너 땜에
엄한 사람 또 죽게 생겼...
- (자연) 닥쳐!
- (자연 부) 에이, 씨
말해! 말 안 하면...
[자연의 분한 숨소리]
손해영도 걔 아빠처럼 죽일 거야
네 눈앞에서
[자연의 힘겨운 신음]
[자연 부의 힘주는 소리]
[긴박한 음악]
작가님!
(자연 부) 뭐야? 씨
[자연의 힘겨운 숨소리]
[규현의 힘주는 소리]
[자연 부의 신음]
(규현) 작가님, 작가님!
자연 씨, 자연 씨!
(자연 부) 이런, 씨
(규현) 자연 씨
[자연 부의 힘주는 소리]
[규현의 신음]
(자연 부) 이 새끼가, 씨
[규현의 당황한 숨소리]
너 뭐야?
[칼 뽑는 소리]
[긴장되는 음악]
[규현의 당황한 숨소리]
이런 씨발!
[칼에 베이는 소리]
[규현의 비명]
[계단 구르는 소리]
[규현의 힘겨운 신음]
[규현의 아파하는 신음]
너 뭐야?
아! 자연이 애인?
하긴
제 어미 닮았으면
남자를 안 밝힐 리가 없지, 씨
[퍽 찬다]
[규현의 힘겨운 신음]
[발로 차며] 남자를 안 밝힐 리가...
[규현의 힘주는 소리]
[칼 떨어지는 소리]
[규현의 힘겨운 숨소리]
[자연 부의 신음]
[자연 부의 힘겨운 숨소리]
[자연 부의 힘주는 소리]
[규현의 당황한 신음]
우리 사위
[자연 부의 거친 숨소리]
반가웠어
[규현의 비명]
[자연 부의 당황한 신음]
[규현의 힘주는 소리]
[칼이 뽑히며 바닥에 떨어진다]
이씨
[규현의 기합]
[자연 부의 외마디 신음]
[물건들이 나뒹군다]
[규현의 거친 숨소리]
[자연 부의 힘겨운 신음]
[웅장한 음악]
[규현의 연신 힘주는 소리]
[자연 부의 아파하는 신음]
[휙휙 돌리는 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[옅은 숨소리]
[자연의 힘겨운 숨소리와 기침]
[놀라며] 규현 씨...
[웅장한 음악]
[규현의 연신 힘주는 소리]
그만!
[규현의 힘주는 소리]
[심호흡]
[힘겨운 한숨]
(자연) 규현 씨!
[다급한 숨소리]
[규현의 거친 숨소리]
자연 씨
[물건 떨어지는 소리]
[잔잔한 음악]
[규현의 거친 숨소리]
[규현의 힘겨운 탄성]
(규현) 괜찮아요?
(자연) 네
[안타까운 한숨]
진짜 괜찮은 거 맞아요?
[울먹이며] 네
[규현의 안도하는 탄식]
[규현의 안도하는 한숨]
(규현) 괜찮아요
이제 진짜 괜찮아요
[안도하는 한숨]
[반짝이는 효과음]
괜찮아요
이제 진짜 괜찮아요
[들려오는 사이렌 소리]
[주민들의 웅성거리는 소리]
[무전 호출음]
[규현의 아파하는 신음]
[아파하며] 감사합니다
[규현의 힘겨운 숨소리]
[잔잔한 음악]
괜찮아요
그냥 살짝 스친 거예요
[무전 호출음]
(형사) 아, 괜찮으세요?
(규현) 네, 괜찮습니다
(형사) 그 몇 가지만
빨리 좀 여쭤볼게요
이게, 그...
피의자가 가지고 온 흉기고
- (규현) 네
- (형사) 씁...
이건 뭘 까요?
[타잔 효과음]
[놀란 효과음]
[흥미로운 음악]
(자연) 그게 그러니까...
(규현) 제가 정당방위에 사용한...
(형사) 아...
아유, 난 또 이거
범인이 가져온 건 줄 알고...
아유, 여깄습니다
[부스럭거리는 소리]
[자연의 난감한 헛기침]
[다가오는 자동차 엔진음]
[주민들의 웅성거리는 소리]
[놀란 숨소리]
(해영) 자연아
[떨리는 숨소리]
자연아!
[울먹이며] 언니...
[해영의 울컥한 숨소리]
[안도하는 한숨]
(자연 부) 아, 씨발, 딸 보러 왔다니까!
아니, 아빠가 딸 보러
딸 집에 온 걸 가지고 무단침입?
어, 무단침입? 이런, 씨...
야, 자연아, 네가 얘기해
내가 누구야?
아빠잖아, 네 아빠!
(해영) 씨...
[사람들의 놀라는 소리]
[자연 부의 아파하는 신음]
무슨 자격으로 그 입으로 아빠야!
자식 피나게, 멍들게 하는 아빠는 없어
그딴 아빠 필요 없어
[무거운 음악]
[자연 부의 어이없는 웃음]
(자연 부) 아, 보셨죠?
이 년이 이제 사람 치는 거
이런, 씨...
[사람들의 놀라는 소리]
[형사의 말리는 소리]
(형사) 태워
[형사의 놀라는 신음]
(자연 부) 아휴, 씨...
[분한 한숨]
언니 알고 있었어?
(자연) 저 사람이 누군지
알고 있었어?
[떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
아...
아는데
알면서 어떻게...
손해 보기 싫어서
(해영) 그때 네가 나를 찾아왔을 때
[새 지저귀는 소리]
그게 너를 보는
마지막일 거 같았어
[애잔한 음악-계속]
언니
(해영) 사는 게 더 지옥인 얼굴로
(자연) 해영 언니
나야 자연이
(해영) 살려달라고
외치고 있었어
[손을 꽉 쥔다]
오만한 생각이 들더라
'아빠는 못 구했지만'
'너는 구할 수 있지 않을까?'
남자연?
(해영) 미워하는 건
언제든지 할 수 있지만
널 살리는 건
그때뿐일지도 모르니까
(해영) 오랜만이다
잘 지냈어?
너까지 잃고 싶진 않았어
[잔잔한 음악]
(자연) 난...
나는 그런 줄도 모르고...
[규현의 한숨]
(해영) 근데 자연아
가끔 너무 후회했어
'내가 너를'
'더 고통스러운 지옥 속에
살게 한 건 아닌가?'
[자연의 울먹이는 소리]
(자연) 언니 때문에 살았어
언니가 있어서 살 수 있었어
[떨리는 숨소리]
다행이야
[울음 섞인 웃음]
(자연) [흐느끼며] 언니...
[자연의 흐느끼는 소리]
미안해
사장님은 괜찮아요?
괜찮겠어? 칼에 찔렸는데
(규현) 아, 그래도
내가 더 많이 때렸어
[힘주는 시늉]
근데...
아까 그건
집에 왜 있는 거야?
[흥미진진한 음악]
[스르륵 나타나는 효과음]
[퍽 날아가는 효과음]
그거...
[휙 날아오는 효과음]
(지욱) 아, 저, 사장님
병원 가보셔야죠, 병원
(규현) 아, 왜 있냐니까?
그렇게나 많이?
(지욱) 어! 많이 아프신가 보다, 이거
[규현의 아파하는 신음]
얼른 가서 꿰매야지
안 그러면 흉 져요
[규현의 아파하는 신음과 호응]
병원으로 모셔 주세요
고마워
나한테 전화해 줘서
(규현) 자연 씨, 지킬 수 있게 해 줘서
고맙다고
지욱아
[잔잔한 음악]
[멋쩍은 헛기침]
아, 자연 씨
자연 씨, 여기, 이쪽, 예, 예, 예...
[사이렌 소리]
[한숨]
[해영의 못마땅한 탄식]
아니, 문을 다 부숴놨어
새로 단지 얼마 되지도 않았는데
왜?
무서워요?
[멋쩍은 탄성]
무섭긴?
(지욱) [한숨 쉬며] 그럼...
난 올라갈까요?
(해영) 현관은?
현관은 다 했어?
(지욱) 네
그래, 너도 피곤하겠다
얼른 올라가서 자
자고 갈까?
아, 소파
(지욱) 저 소파에서...
(해영) 편하게 침대에서 자
어, 그래도 돼요?
네 침대
(지욱) 아...
쉬어요
[규현의 아파하는 신음]
[노크 소리]
들어오세요
[반가운 신음]
작가님
안 주무셨네요?
들어가도 돼요?
[문 닫히는 소리]
언니가 사장님한테 감사 인사
전해달라고 해서요
저도 제대로 안 한 거 같고
(자연) 오늘 구해주셔서
진심으로 감사합니다
그리고 저 땜에 다치신 거
정말
너무 죄송해요
[규현의 탄식]
(규현) 아니...
말로만?
- (자연) 네?
- 작가님 계산 정확한 분 아니었어요?
제대로 갚으셔야죠?
[흥미로운 음악]
(자연) 네?
[빙글빙글 도는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[기차 기적 효과음]
이게 제대로 갚는 거예요?
(규현) 눈에는 눈, 이에는 이
내가 작가님 지켜줬으니까
작가님도 나 지켜줘야죠
악몽에서
[옅은 웃음]
그...
그 사람하고
손 팀장 때문이었어요?
우리 연재 중단 이유
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
진작 알았으면
작가님을...
그렇게 좋아하지 않았을 거예요
말 못 해서 미안해요
(규현) 진작 알았으면
[규현의 옅은 한숨]
더 진심으로...
진지하게 좋아했을 텐데
[규현의 힘주는 소리]
[규현의 옅은 신음]
이길 수가 없잖아요
자연 씨랑 손 팀장 사이를...
그래도
한 번 해볼게요
내가 내 전 재산과
모든 권력을 이용해서
- 손 팀장...
- (자연) 규현 씨는...
그래도 내가...
좋아요?
다 알고도?
(규현) 네
(자연) 나에 대해 다 알고도
이해하고
감싸주고
(규현) 사랑하고
더 사랑하고
[잔잔한 음악-계속]
야옹!
(규현) 네?
내 마음이 방금 야옹했어요
[숨을 들이켠다]
(규현) 아프겠다
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST-계속]
[휴대전화 진동음]
(해영) 네
[문 열리는 소리]
[전등 스위치 소리]
지욱아
지욱아, 일어나
(해영) 김지욱
(지욱) 응?
무슨 일이에요?
일어나야 돼
엄마 돌아가셨대
- (지욱) 네?
- 방금 요양원에서 연락 왔어
바로 오라고
(지욱) 뭐...
뭐라고요?
엄마 돌아가셨다고
- 손님
- 일어나, 빨리
(지욱) 손님
(해영) 이럴 시간 없어
빨리 가서 엄마 봐야지
손해영!
손해영
지욱아
(지욱) 네
우리 엄마 죽었대
[훌쩍이며] 우리 엄마...
[울먹이며] 나만 두고 죽었대
우리 엄마...
[흐느끼는 소리]
[해영의 흐느끼는 소리]
[지욱의 옅은 숨소리]
(해영) 엄마가 나만 두고 죽었대
[애잔한 음악]
[울음]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[해영의 울음]
(지욱) 어머니하고 약속해서요
손님 손 꼭 잡아 주겠다고
(정아) 무슨 꿍꿍이야?
(기호) 저렇게 뒀다가
글쟁이 며느리 볼 수는 없지
(해영) 이제 아무 약속 안 지켜도 돼
나는 너의 삶의 이유
존재의 이유까지 되고 싶진 않아
(지욱) 필요 없어, 그런 마음
나 잊지 못할 거란 뜻이잖아
후회한단 뜻이잖아
(해영) 한 번만
마지막으로 한 번만 나를 지켜줘
내가 나 일 수 있게